---
layout: post
category: post
title: Jak se hnout z místa?   
date: 2020-10-30
author: Hana Vodrážková
authorId: hana.vodrazkova    # uid nekoho z _people
image: posts/vule.jpg
tags:
  - Hodnoceni
  - Starosta
  - Krajsky zastupitel
  - Srování
  - Dejá vu
---

# kde je vůle, tam je cesta :) 


To si zase jednou pročítáte noviny [Ústeckého kraje](http://www.kr-ustecky.cz/listy-usteckeho-kraje/ds-25003), kde si stýská starosta města v roli krajského opozičního zastupitele a máte zase dejá vu (viz [minulý příspěvek](https://kadan.pirati.cz/aktuality/mikulas.html)) ... aspoň je vidět, že jsme konszistetní :).

*texty kurzívou = citace PaeDr. Jiří Kulhánek - noviny Ústecký kraj, září 2020, str.2)*

**texty tučnou kurzivou = názory kadaňských pirátských zastupitelů, v opozici**

*Často si při návratu z  krajského zastupitelstva domů do Kadaně říkám, proč tam vůbec chodím, když jakýkoliv dobře míněný návrh na zlepšení života v  kraji je předem odmítnut.*

**Také již 2 roky stále s úžasem hledíme na to, jak jsou naše návrhy bez důvodu a jakékoliv diskuze smetány ze stolu.** 

Ještě lez pochopit „názorovou jednotu“ většiny členů ODS např. při hlasování o změně dotačních příspěvků (pokud se otázkám předem podrobně věnovali a shodli, pak by bylo fajn, kdyby to i veřejně zdůvodnili), ale např. neschvalování našich zástupců do orgánů města je tristní, jakož i jakékoliv návrhy ohledně zvýšení transparentnosti hospodaření města.

  **Ale my víme, proč tam chodíme – protože jsme po mnoha letech první opozice, která o tom, co se děje pod pokličkou na radnici informuje veřejnos ([web](https://kadan.pirati.cz/), [facebook](https://www.facebook.com/kadanpirati/), [instagram](https://www.instagram.com/piratikadan/)). 
Jedině zvýšený zájem občanů o věci veřejné změnit nedobrou praxi.**

*Většinou jsem se setkal s  mlčením vládnoucí koalice a  hlasování proti návrhu z  mé strany, a  že jsem jich měl za celé čtyři roky pravděpodobně nejvíce ze všech zastupitelů.*

**Mlčení vládnoucí koalice vidíme na každé místním jednání, kde připomínkujeme problematické věci jen my, případně předsedkyně ANO. Na to reaguje pouze starosta a ev. cca 2 „mluvčí“ ODS.

**Dále tam sedí dalších cca  20 lidí, kteří třeba ani jednou za celé 2 roky nepromluvili! – proč tam pak proboha jsou?**

Na kraji se návrhy předkládat aspoň dají – jak nám bylo vysvětleno hned na začátku, zde je „praxe jiná“, vše vlastně předem má projednat rada a ta ev. předloží po svém zastupitelstvu – takový zvláštní druh spolupráce.

*Pár drobných věcí se sice podařilo, ale ty podstatné vztahující se zejména k hospodaření kraje rozhodně neprošly.*

**Nám se také podařilo schválit např. online přenosy z jednání, nicméně obstrukcemi koalice při inovaci jednacího řádu a neschopností vedoucího úřadu došlo až na ignoraci této základní povinnosti města o informovanosti.

**A ty podstatné – zamítnutí být otevřeným městem nebo zamítnutí návrhu na rozklikávací rozpočet – viz hlasování**

*Ve dnech předvolební kampaně mi řekl jeden z  lídrů vládnoucí koalice, že vlastně mám dobré názory, ale nemohli mne podpořit prostě z  principu. Do budoucna bych přál příštímu zastupitelstvu, aby podporovalo dobré návrhy pro rozvoj kraje, bez ohledu na to, kdo je navrhuje. Jinak se nehneme z  místa.*

**Tak hlavně že je v Kadani "čisto :)** 

*Za sebe bych chtěl všem kolegyním a kolegům poděkovat a slibuji, pokud se do příštího zastupitelstva dostanu, že budu stejně neodbytný a  vy trvalý jako doposud.*

**Piráti neslibují, Piráti drží kurz.**

*Mimo jiné opět navrhnu, aby se tyto noviny, jako nadbytečný výdaj (6,5 mil. ročně), zrušily a  nahradily elektronickým zpravodajem. Mějte se krásně, přátelé.*

**Kromě toho, že elektronická forma [ústeckých listů](http://www.kr-ustecky.cz/listy-usteckeho-kraje/ds-25003) dávno existuje, tak v Kadani jsou také Kadaňské noviny financovány z rozpočtu města a digitalizace je cesta budoucnosti, takže očekáváme, že se v době covidové bude šetřit i zde.**

To že je místním plátkem porušován redakční zákon….
O diskriminačním přístupu k publikování opozice svědčí každý výtisk, který vedení města zneužilo na „okamžité vyvracování jiného názoru“. 
Takže slouží jen k samochvále vedení města (potažmo ODS), a tedy nonstop předvolební kampani.
= Kdyby zde publikovali jednotliví vedoucí odborů nebo radní s kompetencí v dané oblasti, byl dán stejný prostor všem zastupitelům, …. 

Ale to je zřejmě sci-fi přání, protože jak je vidět i na ústním projevu všech těchto lidí na ZM, zřejmě nemají co říct. 
 



